Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Sinine meri.
Kaldaval.
Vali müüa ka.
Liiva.
Olid autod sõidavad,
see on üks väike pere.
Võib hoida?
Alal ja algab suve.
Ajakas tšekisaata.
Kui lükka
ja kaalu vaata kergelt alla,
kuidas naine laulab
ja kui kala kaalukii alla vaatate,
reet üle alla kuule,
sõida naine kaua ja,
ja seda saab kord külastab see.
Ümar ja kas
ja emik laulab läbi laulu neli.
Seda sa küll unustada ja kui, kui,
Kõik alla audi.
Alla vaatate reet ülalt alla kule,
kuidas aine kala
ja kui ala ali all.
Vaatate reketi ülalt alla, kuule,
kuidas naine?
Ja.
Ega ju?
Mine on meil siin.
Valla liival valli.
Müür ka vaadatavat.
Ja üks väike meres.
Keegi saab.
Rannamäe.
Alla kuuled, sõidab naine laua ja,
ja kui lükka alla taluki alla.
Tööliselt vähe on ilmselt meie
hulgas inimesi.
Kes oleks isiklikult tundnud kolme
viimast Eesti presidenti neist
käibel olevaga on ta isegi oma
kodus oma köögis joonud viina
ja söönud silku.
Veel vähem on aga neid inimesi,
kellel oleks ette näidata pea 300
oma kirjutatud laulu ilma
mille ta ei möödu,
mitte ükski Eesti sünnipäev
või koosviibimine.
Ja eriti vähe on meie hulgas
loomulikult neid,
kes julgeksid unistada,
et 81 aastasena oleme meiegi
nii elurõõmsad, nii terased ja
nii selge silmavaatega.
Poisid
ja tüdrukud täna õhtul Kihnu virve.
Jaa.
Tere.
Edasi, ja edasi, nii et see juures
Lara ja, ja.
No siis
Kui.
Alates ja jaa.
Tere.
Ainuke kallis.
Päike palju päevi.
Nii kauge ju?
Aastal ju tele?
Viilu.
A kui ka kui ka ja.
E.
Mees, mere,
sina, minu kallis mees.
Kutsu ja valge ka ja kas.
Platsi.
Vana süda.
Ja valge ka ja kaas.
Platsis.
Vana süda.
Ja.
No.
Kui ja
Virve.
Ütlen ausalt,
väga suur rõõm on siin siin näha.
Meil on rõõm, siia kutsuti.
Siis on vastastikune,
selline suur rõõm on niimoodi kahe
vahel pooleks jagatud
või on kaks rõõmu kokku saanud
ja tuleb veel eriti suur rõõm.
No loodame,
et veel suuremaks paisub. Teeme
nii.
Virve,
kuidas on Kihnu keeles superstaar?
Superstaar ikka mina ei mõistagi
ülde superstaari täna kuuli kihnu,
kelle mõista?
No aga kuidas nad sind kutsuvad
seal saare peal mind järsu irv
ja Kihnu heitni kihnu mutning.
See võis olla
nii 20 aastat tagasi ikka praegu
ka ikka vana mutt, noor mutt pole,
vana mutt, on.
Jah, ütle,
kas sinu laulud tulevad jumalast
minule, kuule ma mõtlen,
et kusagil keegi on.
Ma ei ole usklik, aga ma mõtlen,
et kusagil on keegi, sest ma olen
selle asja ise ära näinud,
et ma olen vahel päris pigis,
ütleme aga kusagilt tuleb
mingisugune lahendus.
Ja vot ja see lahendus tuleb
nii ilusti, tead,
et ta nagu viib sind, tead sa
ka nagu merelaine omaga kaasa ja,
ja see mure jääb selja taha.
Ja ma siis mõtlen,
et kusagil ikka ju on keegi,
kes ikka sind toetab
ja paneb käe alla.
Virve see sinu kõige kuulsam lugu,
seesama merepidu,
see on sündinud kogemusest,
kui sa peaaegu pidid merre jääma,
et naine tuli ja.
Ja jah, ei, ma ka, jah, ei,
ma ütlen,
ma lõikan ette korda väga palju
surmaga, kohtun väga palju.
Välk on lünnik.
Mere meresmaa laul
ning vend on tahetud uputa
ning on tahetud tappa,
nii mõõgaga taheti kõri maha
tõmmata ning päris päris päeva aega
nii. Tead noh, väga palju.
Vaata, see merepidu,
see on tulnud sellest uppumise
kogemusest tegelikult rõõmus laul
ju iseenesest, aga
kus need teised laulud kõik on
elus?
Kas kas igaühe jaoks on vaja
sellist peaaegu nagu surma saamist?
Ei ole surma saanud, seal on kõiki,
seal on ilusi laule ka,
kõik ei ole surmaga seotud ju.
Kõiki on. Mul on matus, laugu
ka valmis ja ma ei saa muud,
räägid.
Mina tegin endale laaduse laulu
valmis
ja tegin niisuguse viisi peale
veel,
et kõik oskavad laulda niimoodi,
et jah,
see on mul ammu valmis tehtud juba,
sest ega surnu enam ei tee ju.
Selle peab enne valmis tegema
kõike.
Ja see hirm on jah, mis see hirm on
või?
Aga noh, ta tuleb ükskord ikkagi
ja nüüd on ikka aeg nii kaugel.
Aga kui ma noorem olin, jah, ega ma
siis ikka.
Sa oled öelnud,
et laulud tulevad sul niimoodi,
et lihtsalt tulevadki kohe,
sa pead teadma enam-vähem,
millega ta algab ja
millega ta lõppeb.
Millega lööb kaks asja, on
hakatus ja lõpp ja
siis sa tead ära,
mis sinna vahepeal tuleb, kõik.
Virve kui suur osa sinu lauludest
on Kihnu keeles
ja kui suur osa on sellises keeles,
millest ristiinimesed.
Risti inimese keeles.
Ega neid kihnu keele laul ei olegi
palju, vaata ja,
ja kui mind pandakse praegu Kihnu
keelt kirjutama,
siis mul on iga päev puhas üks.
Sest ma ei tule kuidagi toime
selle kihnu, ma räägin, aga
selle kirjutamisega ma toime ei
tule. See on, tead selline muna,
noh vaata.
Keerab selle uue luu paigast ära.
Ja see on nii raske,
et ma ei oska kirjutada, aga jah,
siis küll, kui noh, räägin
või see on ju kerge.
Aga vaata kirjutamisega, jah.
Vaatame, kuidas sa saad hakkama
selle järgmise lauluga.
No sellega ikka me saame küll
hakkama
ja tuleb nagu vändrast vorsti kena.
Läheb.
Okei oli.
Jalal näe, koos.
Aa ja tule, keemiaolla teeksin ma.
Pisikese ja vali.
Kust on maja ees?
Nina ja ojake ja hoia.
Seda ka mett.
Ja kui
Ja all talgu.
Selle sama.
Kallis.
Tere koroona.
Hea ole.
Tolle.
Ei on.
Minu.
Jah.
Jaa.
Ma kujutan ette,
et kui seal Kihnus peod toimuvad
ja need toimuvad ju päevi siis
kes on viimane, kes tantsu lööb
ja laulab.
Ma ei tea,
mida mutt vahepeal magab, küll
siis läheb ikka viimaste hulka
koos.
Et me lähme küll ikka kõik kulkas,
lähme peole, tuleme
ka koos ju hulkas nagu sõltumata
sellest,
et kui kaua see pidu nagu kestab.
Et kui ta tund aega,
siis oleme tund aega, kui on,
ütleme aga see,
see pole Kihnu pidu.
See hakkab ikka õhtu peale. Nii,
me lähme ikka ummikukoo,
et viimati läks muudkui seitsmest
rahvamajast kuu,
siis kui ema sünnipäeval.
Koos emaga muidugi
mis see teeb kihtlastest?
Nii.
Kõvad pidutsejad.
Tore tore on koos laadani,
tore on koos tantsini,
me tantsime ju vana endisi
rahvatantsunime diskopepud
Põlemtee,
seda võib Pärnus teha diskotee äkki
vestes, aga aga seal käime
ka vahel muidugi.
Aga Kihnu peod on ägedamad.
Sul on nii uhke peakate
ja täna me elus esimest korda peas.
Kas see on ise tehtud?
Tegelikult on see emapärandus mul.
Et see on vähemalt üle 100 aasta
vana
Ja näeb nii hea välja.
Näeme natuke vurts üles.
Kas seal on
ka mingisugune sõnum nendes
värvides ja nendes lilledes ja?
Kindlasti on sivist,
peaks olema kaheksa kond on kaheksa
kond mul siia.
Halva eemal hoidmise märk, naaber,
ole targemaks saanu na.
Et korja omale kaela ei kutsu ja.
No teil oli möödunud suvel väga
võimas kontsertturnee viis
kontserti ja rahvas tantsis,
laulis kaasa.
Te olete nagu popstaarid.
Ei põle kedagi,
me oleme niisugused sosssepad.
Jah, et vahel läheb segamini külga,
me oleme sikused, nagu me oleme.
Nüüd,
kui teil on edukas kontsertturnee
selja taga, kas
terendab silmade ees ka võimalus,
et te
võtate töölt lahti
ja teist saavadki muusikud rändate
mööda maailma ringi ja.
Et kui me elataks ennast ära
sellega, mis me teeme,
siis mina võib-olla tõesti türsega
üks ausõna,
miks me ennast tapa kahe koha peal.
Aga kuna see olukord on sedasi,
et me seda rohkem teeme,
nagu oma lõpuks jää on,
kui nipet-näpet saab, ma ei ütle,
et ei ole soaan nipet-näpet ikka
saab. Aga.
Oleme tavalised inimesed.
Teie puhul võib-olla ongi suur
pluss see, et te ei tee seda tööna,
vaid te teete seda rõõmu.
Vaata, tead,
selle asja kohta kehtib veel üks
hea asi, mitte keegi ei saa laita,
mitte selle eest,
et me seda sandist teeme,
sellepärast et aga palun väga.
Kuula, tulge,
meie pole sellest mitte kedagi,
sest meie oleme seda oma euro teine
aasta läbi.
Teeme siis ka, kui keegi ei kuula.
Meie.
Jah.
Tule ära keegi, tema, aga ühe Tiit.
Aine tantsu.
Siit siiras.
Sinu.
Veidi väiksest välja puhata.
Väikse mulli.
Tule ratsul keegi, tema, ta.
Nii ulja keerutata lainetantsu.
Sinu välja.
Iga sikus sinu välja iga, kus elle
ka.
Ja nüüd on mul suur rõõm maailmale.
Seda minu lemmikraadiohäält Marju
teeb juba viiendat aastat Kihnu
uudiseid vikerraadios
ja ma pean tunnistama,
et kui ma neid kuulan,
siis ma kuulan neid alati lõpuni.
Kuidas sa seda teed,
mis on see sinu saladus?
Polegi saladust, et ma arvan,
et see tuleb lihtsalt südamest.
Et sulle peab meeldima seda asja
teha ning peavad olema
ka sellised inimesed,
kes si tahta su karjääki
ning iga kord,
kui ma intervjuus inimestega tegema
kihnlastega ma saa alati midagi uut
ning targemat teada,
et ise saab palju targemaks.
Kihnus on natuke vist üle 600
inimese, elab
kui paljudest nendega on midagi
rääkida ja kui paljud on noh,
sellised nagu igal pool,
nii nagu ma ei tea.
Ikka Andrei,
et on inimesed,
keda sa kindla peale tead, nii,
kelle peale saad loeta,
et sa lähed jälle pietemaga ta nad
alati selle midagi ei rääki,
aga järjest rohkem ma ürita
ka uusi inimesi võtta,
et natuke peab meelitama kogu aeg,
kes otse ei,
ei taha nagu siga rääkma tulla,
aga ei põle erilist muret ühti,
et et marjagina tähe ikka.
Ma olen kuulnud,
et nendes körtides on
ka nagu mingisugune sõnum sees, et
mis see sinu kördis sees See on
nagu rõõmu kört.
Et noor tüdruk läheb jeste,
et kõik on veljees ning.
Lust kanda.
Palun, kas sa mõtestaksid lahti
ka minu sokid, vaata,
ma panin sellised triibulised ka,
et sa oled õnnelik,
nii rõõmus inimene. Rõõmus,
aga näe,
mitte palju rohelist võib-olla
polegi, kui sul sees on?
Tead,
mis mulle Kihnus eriti meeldib
on see, et lapsed
On alati kaasas
igal pool pidudel, eriti.
Lapsed tahavad ka tantsi,
et noorest peale juba lapsed
tahtvat tantsi ning näha,
kuidas pisikesed tantsivad,
see on minu arust kõige ilusam kui
praegu Kihnu rahvamajaski,
vaata et kördid selge tüdrikatel
ning et see tuleb nagu vere ga juba
juurde ning kindlasti
ka kodunt peab nagu ema
või isa utsitama ning näitama,
et kuidas käib
ning et sedasi on ilus, nii vägev.
Jah,
mismoodi muidu see Kihnu kultuur
edasi kandub, kui läbi laste
ja läbi nende laste ja
nii edasi edasi.
Sellepärast peab lapsed võtma alati
endaga kaasa laulma ja tantsima.
E-näide.
Ja.
No toite
Külmas nüüd Vaku pere pinn.
Tublid on ka saare naised.
Töökad on meil käe.
Letava kui mesi linnu ei tea
Täie so.
Noored kokku.
Tulema ja tants käib täie soo.
Tere süles naine vallas,
äi keli saa.
Armas mulle ta.
See on minu
Kodusaar nii armas, mulle ta.
Ja.
Lapsed, kuidas teie nimed on?
Minu nimi on Laura.
Minu nimi on Maire.
Minu nimi on Liisa.
Minu nimi on Matis.
No ja teid ühendab see,
et virve on teie kõigi vanavanaema
Mis, mis laule teile meeldib kõige
rohkem laulda?
Kas sa ütlesid seda praegu?
Ma arvan, et kõik on selle poolt.
Ja päris siiralt,
kohe ei mingisuguseid poplaule
ega õpikulaule.
Aga
mis nendes vana vanaema lauludes
on, on nii head, mis teile meeldib?
Lõbusad.
Aga elu ongi selline,
et on vahepeal lõbus
ja vahepeal on kurb.
Siis peavad laulud ka olema,
sellised vahepeal lõbusad,
vahepeal kurvad.
Kas nad on natukene
ka nagu ühtemoodi need laulud või?
Ei, ei ole.
Mõned on erinevad, mõned ei ole.
Seal lauldakse,
põhiliselt lauldakse, merest, on.
Siis,
millest veel lauldakse Kihnust
Kihnust?
See on väga palju on seal sees,
on ööbikuid, on sees,
meremehed on sees. Armastus,
armastust on sees.
Viiulal.
Ja ongi vist kõik või?
Tegelikult ei olegi palju asju,
millest laulda, aga vaata,
kui palju laule saab nendest.
Et see on küll kummaline,
kui järele mõelda.
Ja nad on kõik head laulud.
Sellepärast me neid laulamegi
ja ma usun,
et te laulate neid hästi-hästi kaua
ja teie lapselapselapsed laulavad
ka.
Aitäh teile.
Jaa.
Olavi
viimastel aastatel oled sa ühe osa
oma loomingulisest tegevusest väga
tihedalt sidunud virvega kõrgesti
koolitatud
ja professionaalse muusikuna.
Seal peab olema mingi väga hea
põhjus.
Need on väga head laulud
ja virve on väga.
Tore inimene, sellest juba piisab.
Et selle loominguga tegeleda
ja ma leidsin,
et natukene see inimene sealt Kihnu
saarelt oli jäänud nagu
tahaplaanile
ja ma võtsin nagu enda ülesandeks
natuke ta sealt välja tuua.
Kui sina oleks tahtnud kirjutada
selliseid laule kas see oleks
teoreetiliselt võimalik?
Selleks peab ilmselt ikkagi olema.
Sündinud just selles kohas.
Ja kõik see elu on
noh, vaat ei,
mina küll niisuguseid laule ei oska
kirjutada.
Ma olen võib-olla natukene liialt
palju õppinud ka
81 aastaselt ei ole.
Noh, paljud meist ei ole elus,
aga tema kirjutab ju praegu veel
laule.
Just ma ei ole kordagi kuulnud
virve suust, et ta midagi kurdaks.
Ta tuleb elu rõõmus, viskab nalja,
naerab ise oma naljade peale.
Kunagi ei kurda ta, et noh,
teine samal ajal hakkaks ju kohe
rääkima.
Käisin just lähen opile ja umbes
nii. Tal ei ole seda.
Nii et ma olen lihtsalt väga
õnnelik,
et ma olen sellise inimesega kokku
sattunud elus ja ma loodan,
et meie koostöö jätkub.
Aitäh.
Valge.
Minu ja seitse.
Igal.
Ju korduse.
Mulle mee.
Oi arust ning.
Si kui Stars meil eatu see.
Oi.
Mis?
Ning mis seekord na?
Ja.
Mina ainult.
Pihing ja.
Nud ei tuleta, kas.
Isa.
Ei kuule, ta.
Ka sai.
Mulle meeldis õhtu.
Kui.
Piiri surema.
Ja kase laad.
Meid laulis
Ta laulis
Laula selle, see.
Oli kui.
Diskire.
Tingis see.
Ajaline ainult mass.
Mis hinge ja no
Ei tule ta.
Ja sai ja sa.
Ei tule tari.
Ja sa nii ja?
Siis tuli lahku.
Läksime.
Eule
tagasi saami.
Ei nüüd aasta.
Ainu sinika kui.
Ta see on
See oli, kui,
Miski tus ja a.
Kaasa ja sa
Ei tule ka meid ka samas.
Ja.
Jaa.
Mare.
Seletage,
palun ära üks asi mulle Kihnu saare
juures.
Mis seal toimub?
Kultuurimaja juhib naine,
kooli juhib naine,
volikogu juhib naine.
Mehed juhivad heal juhul vaid
mootorrattaid,
kui naised seda lubavad.
Mehed juhivad suuri laevu suurtel
meredel et mehed tegelevad palju
tähtsamate asjadega, kui naised.
Ma olen kuulnud öeldavat, et
Et mehed Kihnu saare peal ei
tantsi, sest see on nii tõsine asi,
et seda võivad teha nüüd naised.
See on kavala Kihnu mehed,
on kõik väga head tantsijad
ning väga musikaalsed mehed.
Loomulikult ei tule kusagile
folkloorifestivali
või suurte lavade peale naistega
tohmitama,
et see on naiste niisugune edevus
ning jaht nende riietega uses
laulda
ning tantsijat see ei ole Kihnu
mees, ei tunne,
et see oleks mehelik,
kui ta päise päeva ja
kes laulaks üstes laua peal,
kuigi ta mõistab seda väga hästi
teha ning teatud olukordades
ka tehakse ning
ka Kihnu mehi küll käin festivalil
puntis, aga rohkem on rohkem.
See pakub huvi ka naistele.
Kumb on suurem kihtlane,
kas Kihnu jõnn või järsumäe Pirve?
Neid kahte soa võrrelda
ja nemad on mõlemad kihnlased
ning Kihnu, Kihnu kultuurile
ning Kihnu ajaloole väga
ja väga tähtsad inimesed,
et kummas suurem on, noh, üks mees,
teine naela.
Et.
Mida te seal Kihnus olete teinud,
et selline briljant nagu,
olgem ausad ju, virve on?
Oleks nagu tänapäeval öeldakse,
hapi.
Mis Kihnus tehtud, selle jaoks on?
Kihnlased
on virvet, nüüd hakkan tunnustama
ning et Kihnu naar traditsioone
põhine, nad ikka arvan,
et ette väärtuslik on see,
kes rohkem käsitööd teeb
ning selline Kihnus on väga tähtis
see suur töökus
ning füüsiline tõeni,
mida rohkem sa suudad körta kududa
talve jooksul ning seda Paramond
ning
enda neid samu Droisi ning,
ning sellist tööd teha.
Kotid kudumine ei ole ju see,
mis on laulude tegemine.
Körti võib igaüks kududa.
Jah, selles ongi see Aga mõelge
selle peale natukene.
Virve tegi laul, ehk
siis Kihnu ütlesid,
et see pole kedagi,
et 106 körtat sa pead rohkem tegema
käsitööd ning seda aga nüüd,
kui on väljapoolt see tunnustus
tulnud Kihnana kuulab ning
ning hakkab sellest asjast aru
saama.
Et Kihnus elades on ikka sedasi,
et et selleks peab tugev olema,
seal on palju kritiseerijaid,
mida tuntum sa oled,
seda rohkem sind kritiseeritakse.
Mida tuntum sa ka väljaspool oled,
seda rohkem.
Ju ledasse vigu, et, et see on see,
et see,
see on Kihnu kultuuri omapära,
sellega peab harjuma ning ning saab
ka omamoodi seal saare peal lääde
peab olema tugev
ning ainult tugevad seal elavad
ning elujõulised tüübid.
Seda saart peab lihtsalt armastama.
Aitäh.
A.
Väikese täienes ei.
Teie.
Nii eile.
Neli neli, kaks ja
nägi teid sealt. Rääkisime.
Ja meri on see hinge?
Teine nii.
Ägineiusa pära.
Perenaine.
Aga?
Minu emme.
Teri.
Te juhtu juhtu.
Ka.
A, aga kui see
Jaa, õige ja.
Kaks üles rannale jututa.
Meil pidu peab
siis kui nad kanduvad
Juhu nii meil pidu pead siis.
Liina on.
Nii on jää
Aso.
Ja.
Virve oma 80.-ks sünnipäevaks,
sa soovisid ühte asja.
Et sa saaksid sinna kohvrimängida.
Oi, ma käisin ja sa saidki, sain.
Kas sa läksid sinna nalja tegema
või sa läksidki tõesti nagu raha
tooma mina või?
Seda ma teadsin, et ma raha ei saa,
mul pole kunagi sugust enne,
mul ei ole sugust käppa,
mis raha kätte saab.
Mõned peavad eluotsa tööd tegema,
teised võtavad raha välja niisama.
Nii ta on. Mis te vaata,
minu arvates on see päris hea,
et sa seda raha ei saanud seal,
jah, ma ise arvan ka seda.
Kui ma oleks miljoni ramust pea
otsast läin olnud.
Sest siis tulevad kõik, anna raha,
anna raha.
Kas pika see muudkui anna, mis mul
selle anda on, aga?
Ei saanud kopikast ise,
keegi ei ütle mul raha süda ausad.
Ühe sendi jah, ühe sendi,
kas nad leidsid ka kuskilt
selle sendi sinna teenima panka?
Teenima sealt tuleb kuld, raha.
Praegu sa siin naerad,
aga mina olen kuulnud,
et sa ikkagi kolm ööd nutsid,
patti.
Mina mitte üks tilk
ka silmast vett välja ei tulnud.
Sellepärast,
et sellise asja pärast ma küll
nutma ei hakka,
oleks otsast ära võetud,
siis oleks muidu nutud,
aga pean otsa
ja mitte üks piisk ei tulnud vett
välja.
Ja see raha on selline sama nagu.
Ei saa ju midagi?
Lähed praegu poodi Lähen ihnu
poodi,
ma saan 1000 krooni eest kaks korda
poodi minna ja
siis on kruskad peal.
Oi, sa oled kõva osta.
Jah, ma olen jah, mul kere
ka suur peal.
Mida sa sealt ostad, mina?
Ikka süüa.
600 kuussed.
Virve me teame,
sinu lemmiktoit on kartulid
ja silk. Need ei maksa nii palju.
Ole vakka, kõik maksab,
ma mitte midagi ilma rahata ei saa,
silgu ei saagi ilma rahata.
Seda pead ka ostma.
Kõiki pead ostma ja
ega sild pole üksi,
ma teeks midagi muud ka.
Söögialust.
Tuleb sünnipäev söögi peale võtta.
No.
Ja vaata, mis ma vaata, mis,
Kus mul see jutt käib, aga aga?
Sa käid ka ju merel,
sa ju püüad ise kala?
Jah, ma püüan ja, ja ka soojust,
juhust mul ei veel ei ole veel
olnud, et ma olen nende
noh, nende.
Rõngas sabadele vahele jäänud jad,
kui nad tulema hakkavad,
nad tulevad
siis vaata kui ilm ilus on, pealegi
siis tulevad need suured
helikopterid ja
siis tulevad nad mere seest nende
suurte
Lendavad nende lus lustkuutritega,
eks ole, ja tulevad kõik juurde.
Aga ma kuulsin,
et korra võib vahele jääda,
sellepärast, et
siis nad ei pane poku.
Nad teevad sinoomituse.
Minule kord oli,
aga sellega pidin trahvi ka maksma.
Mul jäi mulle see graafik tegemata,
sellega oli igavene tegemine.
Peavad olema ka erilised jobukakud,
kes tulevad sinu käest mingit luba
või.
Niikuinii tulevad,
aga tulgu tahavad, mul pole sellest
ka mitte,
mida ma teen ühe ilusa laulu ometi
nendele.
Laulu kohe panen sisse ja
nii ilus pilsilt,
et nad nutavad sita hunniku peal
ka, nagu.
Eks mind puudutama,
siis hoidke oma piip ja prillid,
jääd nahka, ma nendele ei kingi.
Ei tahaks.
Ma arvan sedasama ka.
Las nad siis mõtlevad järgi,
et läks muidu Vanale kallale sinna
mere peale. Aga
nii kui ütleb üks laul,
et kõik mõtted ei lähe täide,
mis meeles,
mõlguvad kõik laevad ei saranda,
mis merel liiguvad
ja niimoodi on mul.
Mis see soov on,
siis ma seda rääkida ei saa, see on
nii salalik soov,
et sa ei saa rääkida.
Peab südame peale jääma, see soov.
No me teame, et ei tea mitte midagi
Seda soovi, sa ei tea.
Midagi, ma tean,
võib olla mitte seda soovi,
aga ma teen ühte teist soovi,
nimelt sa oled tahtnud kogu aeg
kirjutada ühte lasteraamatut.
Oh, see on väike asi.
Ei, tule veel, mul ei ole aega,
mul on alati kiire.
Aga ma tahaks ikka teha, ma tahaks,
tead, näed silm ka vett jooksma,
tahab vist nutta.
Kuule, kui sul kogu aeg
nii kiire on, mida sa õieti teed,
siis päevad otsa?
Mina mitte midagi.
Tuuseldan ainult tuuseldan ühest
nurgast teise
ja ongi õhtu käe päeva polegi enam
ja.
Ma ei saa, mul pole aega praegu.
Ma lihtsalt ei saa
ja kui ma õhtul lähen natukene aega
vaata, siis ma mulle meeldivad need
seebid.
Ma pean vaatama, pean
siis kõik enne valmis jõudma.
Liibikad peale hakkavad ja vaata,
need mulle meeldivad. Noh, vaata,
see on üks eluseiklus.
Ja ma tahan neid näha
ja need kaks tükki on järgi mööda,
nii et mul on seal pealkirjast
järgmise kellaaeg vana lähedale
jõuab ja mõni abi küll tegemata on,
ma jooksen nii et sädemed taga
See sinu unistus sooritada veel
langevarjuhüpe, kas see on
ka tõsine või?
Jah, ikka tahaks minna.
Mina tahan minna, ma tahan minna,
aga üks väike mure on, ma ei tea.
Tead, ma ütlen sulle puht välja,
ma ütlen. Kui kere lahti läheb.
Head ülevad hakkab tulema.
Seega ülevalt alla tuleb, aga ma.
Tea ja ei, ma ei tea, ma ei tea,
eks me näeme, aga jah,
tahaks ikka minna küll.
Peab röövat olema.
Aga minna, ma tahaks tõesti, jah.
Kas see sinu arvates on ikkagi
selline eakohane meelelahutus?
Väga tore.
Ja kui elu sees on tuleva aastal
hakkas jälle minna üles jälle lä
maha kargama, kohe lähen.
Virvesuga võiks hommikust.
Kui jah, võib küll.
Päevad laulaga vahepeal.
Kuule sa, minu jutt ei lõpe otsa.
Ma võin ju laulu ka teha.
Üks laul vahele tehtud.
Jah.
Nooruses.
See on nii kui lai nete peal, kuhu.
Poole ma sõuanisedaid
ja kallas siin kallas.
Seal.
Sõdma, ma pean, kuid kuhu,
kui seda ma ei teaks?
Kallas siin kallas seal aga sõudma,
ma pean.
Kohu,
kui seda ei teaks elus kohta siin
noormehi ka unid
ja häid elus noormeest südame kuu
maksma lõin. Aga seda ei tea,
kelle valima pean,
kellel südame kinkima pean?
Aga seda ei tea, kelle valima pean,
Elus juhtu ka saatus viltu ja siis.
Asemel siin.
Hinges on kurbus
ja pin aga lootus on suur,
et kõik muutub kord veel ja.
Õnneks.
Korda vel.
Aga lootust. Kõik muutub kord veel.
Ja õnne kohta tiki korma,
veel elu nooruses on
nii kullas ainete peal.
Kuhu poole ma õun?
Sedaid
ja kallasin kallas alaga sõudma,
ma pean vilguta. Äkke,
juhata mul teed.
Kallas siin Kallas ja aga sõudma
ja vilkuv tähe Juhata mul.
Nii.
Jaa.
Ja.
Kuidas sa ennast tunned praegu?
Mina nagu seitsmendas taevas.
Sulle meeldib esineda väga.
Kui mind rahvas kuulata, mis ma,
mis mul viga lobisetada.
Kas sa tead?
Kui hästi läheb,
sellel sinu uuel plaadil,
mis ilmus paar nädalat
Võetakse või, ma ei tea, ma ei tea,
ma, ma ei tea. Tead, ma olin
nii tubakas,
et ma läksin omal mullu ma sain ka.
Ma sain neli plaati, mulle kingiti,
eks ole. Ja vaatasin suure rõõmust,
et plaat kingiti, panin tala,
peeter sinna kuskile diivani otsa
peale ja ja sõitsin ära
ja unustasin sinna maha
ja jäingi ilma. See oli siis
nii palju.
Sul ei olegi enda plaati?
Tead, ma ütlen sulle
selle kahe nädala jooksul,
mis ta on välja tulnud.
On ta Eesti kõige müüduim plaat.
Ja teisel kohal on Anne Veski.
Sinu plaat on müünud rohkem neli
korda.
Vee miljonär ja.
Miljonär plaadi plaadid müüakse,
ongi miljonär valmis,
kuna viimane laul sündis sul?
Ma ei tea üleeile vee üleile.
Millest ta rääkis?
Noh, see on ikka,
mul on ikka merest
ja ikka sellisest asjast kõigest.
Meri, kajakad,
ööbikud.
Jah, armastus, suuna.
Elu.
Kõik
kõik on ja igast asjast olen ikka
ja.
Ja noh, ja niimoodi see asi käib,
aga
olen seda mitu korda
nii palju ise mõtlenud, et kui noh,
see aeg on ees tulemas,
et kui ma enam ei saa neid teha ja,
ja ma ei oska teha,
see vist on kõige libedam asi.
Kas sa arvad,
et selline aeg tuleb minu,
minul ei, kindla peale tuleb.
No kus ta senimaani ei ole tulnud,
kust ta enam tuleb?
Küll ta tuleb, kui ta
ega tulemata ei jää.
Üks äri jäi tulemata, kõik tuleb,
tuleb oma ajaga.
Pirve, mina usun, et sa laulad
ja lood laule võidukalt lõpuni
surmarennini
ja olgu see lõpp hästi kaugel.
No ma loodan, jah,
ma ikka ei tahaks jah,
praegu sinna sinnakanti mõtelda,
aga
sest ma tahan ikka natukene näha
veel jah, kuidas kui
mis nende lastest ka saab
ja uudishimu on ka suur ju.
Virve me tantsime sinu priant,
pulm, pulmad.
Need on need hakkavad,
need pärlid hakkavad päris ligidele
tulema, kui olla lastakse,
järgmisel aastal. Ei ole.
Järgmisel aastal jah, järgmisel,
järgmisel aastal kevadel? Jah. Ja
siis on no en on ikka pikk tee
tüünides,
aga kui me ikka vastu paneks,
tahaks ikka veel küll.
Kes peab, no vanamisiga,
peab küll vastu, aga ma ei tea,
mis minust saab.
Vanamees on minust seitse aastat
vanem, aga ta on ravidam, kui mina.
Kuidas ta suhtub sinu sellisesse
lavakarjääri?
Tema või väga hästi
ja vanad vallas on.
Erakondi pead läinu on hea meel.
Vaata, kui kui sõbrad läbi tulevad
ja pudel ka kaasas on, vaata
siis on niisugune värk,
et vanad hüppab vahele, et
mis sa kurat, laku.
Kui vanat ei ole kodus,
siis on priiminek.
Mis sa arvad,
kui sa lähed nüüd täna siit saatest
koju, siis mis sind seal ees ootab?
Mitte midagi toota, siis ta on
nii rahulik,
et kui väed ei ole satu,
aga kui ma ei on väga targaks
ja mitte midagi mulle ei eelda.
Kui ma nagu reit läheb kõik
nii korras.
Suur jah, aitäh teile kõigile
ja rahvale
ka suur aitäh meid kuulamast ja
tore meie jutuajamisele
ja suur täht mid kutsusid.
Ole nad.
Õhtul kõige.
Nüüd.
A.
Tee.
Jookseb ka sina alla suve tuli.
Ja.
No millal me leiame
Jah.
Teile antakse.
Pühime piiri vatata teisi.
Pane.
Kindla.
Tulihike.
Saatuse salasellele.
Peale.
Ja.
Kiirelt jookseb äina alla tume.
Aga me ootame ikka, pani.
Ei ole, sellega kutsume.
Tean, et mis ma armas
Okei.
No.